# 活动保障
## 工作全景图
![img](/images/activity.jpg)

## 工作划分
|      | 活动前     | 活动中       |活动后   |
| :----- | :----- |:----- |:------- |
|运营|活动策划<br/>通知<br/>协调|值班|运营活动复盘|
|rd|流量预估<br/>风险梳理|值班|xx |
|qa|性能测试<br/>扩容回归|用户反馈追踪|xx |
|op|活动信息搜集<br/>流量预估<br/>资源协调|值班<br/>值班报告|活动保障复盘|
|组织|战前动员<br/>值班安排<br/>进度管理|xx|xx |

## 保障方向
|安全 |监控 |预案 |容量 |变更 |安全 |
| :---- | :---|:---|:---|:---|:---|
| 端 |  crash率<br/>业务成功率<br/>分省&运营商流量 | 云端干预 | 活动导流渠道 | 发版 | 防劫持 |
|管 | 内网联通<br/>外网联通<br/>网络变更  |外网vip预案<br/>内网单机房预案<br/>外网单机房预案  | 网络带宽 | 机房网络调整  |  |
| 云 | 可用性<br/>流量<br/>容量<br/>程序存活性<br/>变更事件<br/>活动专题监控  |入口预案<br/>功能预案<br/>活动预案<br/>服务降级  | 流量预估<br/>资源管理<br/>扩容<br/>压测<br/>弹性伸缩 | 变更规范、封变更、变更审计 | 防抓取<br/>防攻击 |
| 基础平台<br/>基础组件 | 第三方依赖可用性  |第三方故障预案  |第三方依赖容量预估<br/>接入层容量<br/>硬件带宽  | 计划内变更 | <br/> |
